h1. 特別課題1

h2.  テーマに沿ったアニメーション

* 課題: ある一つのテーマを選択し，5個のアニメーションによって表現する．
** テーマ設定の例: 奥行感，透明性，虫の動き，色の対比，など．

h2. 絵コンテ

まず課題のテーマを考え，どのような動きをプログラムで実現するべきかを絵コンテにまとめる．

次回の授業の最初に絵コンテを提出する．授業時間内に絵コンテは返却する．

h2. 発表

次次週の授業時間内にプレゼンテーション形式で発表する．

テーマ説明，プログラムを実行する(5個を順番に見せる)，プログラムの内容
説明(工夫した点など)，という順番で発表する．

h2. プログラムの注意点

* windowの大きさは自由．最低200x200以上とする．
* コマンドを定義する機能を最低3個は使うこと．
* ファイル名は指定のものにすること．
* ファイル名: @special1a.rb, special1b.rb, special1c.rb, special1d.rb, special1e.rb@

h2. 採点

テーマ選び，絵コンテも含め，内容を重視した採点をします．
