h1. 便利情報

Ruby初心者のための，知ってると便利に使える情報です．

h2. コメントアウトを活用する

ある行だけ実行しないようにしたいが，消してしまいたくはないというとき，
コメントアウトという方法がある．行の最初に@#@を入れると，その行だけを
実行しないようにできる．

コメントアウトを活用することはとても大事だ．プログラムをかいてみてうま
く動かなくなったときは，その行を消してしまうのではなくコメントアウトす
ることによって，情報を保存しつつ動作させないようにする．なにをやったら
うまくいかなかったのかを記録として残すようにすることが大事である．

h2. notepadの使い方: コピー&ペースト

* コピーしたい領域をマウスをドラッグして反転させる．
* Ctrlを押しながらCを押す．その領域がコピーバッファに入る．
* 挿入したいところにカーソルを合わせ，Ctrlを押しながらVを押すとペーストされる．

h2. notepadの使い方: ショートカットキー

* Ctrl+Sで，ファイルをセーブする．

h2. コマンドプロンプトの使い方

* 上キーを押すと，一つ前のコマンドを表示する．同じコマンドを繰り返す時に便利．
* @dir@で，現在のディレクトリーにあるファイルの一覧を表示する．
* @dir *.rb@で，ファイルの終わりに@.rb@がついたファイル一覧を表示する．
** このコマンドでちゃんとセーブされているかを確認する．
